La France va connaître une période de canicule cette semaine.
Pour certains salariés, la semaine risque d'être difficile.
Que prévoit la loi pour de telles circonstances ?
Le Code du travail ne donne aucune température au delà de laquelle il n'est plus possible de travailler.
Mais il existe plusieurs recommandations :
au delà de 33°C, le chef d'entreprise doit adapter le travail de ses salariés,
comme demander à travailler aux heures les moins chaudes,
travailler plus tôt,
organiser une rotation des tâches,
augmenter la fréquence des pauses,
ou encore, installer des sources d'eau fraîche.
Ce sont donc les structures qui s'organisent ;
le droit de retrait, qu'est ce que c'est ?
Si un travailleur estime que la situation présente un danger pour sa vie ou sa santé,
il est en droit de se retirer de son lieu de travail.
Mais quels sont les critères ?
La canicule en est un par exemple.
La CNAMTS (Caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs salariés) dit
qu'en cas de température supérieure à 34°C,
le personnel doit évacuer les locaux.